1. **Classic Load Balancer (CLB)** <br>
   Classic Load Balancer는 이전에 Elastic Load Balancer라고 불렸으며, HTTP, HTTPS, TCP, SSL(보안 소켓 레이어) 트래픽을 처리할 수 있다. 이 로드밸런서는 간단한 라우팅 기능만 필요한 경우나 기존 어플리케이션을 AWS로 이전할 때 사용되었다. 클래식 로드밸런서는 4계층과 7계층 모두에서 작동할 수 있지만, 현재는 사용이 권장되지 않는다.


2. **Application Load Balancer (ALB)** <br>
   Application Load Balancer는 HTTP, HTTPS 트래픽을 전문적으로 처리하도록 설계된 로드밸런서이다. 7계층(Layer 7)에서 작동하여 요청을 라우팅하는 데 사용되며, 콘텐츠 기반 라우팅 기능을 제공한다. 즉, URL 경로나 호스트 이름에 따라 트래픽을 다른 타겟 그룹으로 라우팅할 수 있다. 또한, ALB는 웹소켓과 HTTP/2 통신도 지원한다. 사용자 세션을 특정 서버에 고정시키는 스티키 세션(sticky sessions) 기능도 제공하며, 이는 사용자 특정 정보를 유지해야 하는 어플리케이션에 유용하다. <br><br>
   - **X-Forwarded-For** 헤더는 클라이언트의 실제 IP 주소를 식별하기 위해 사용되는 HTTP 헤더이다. Amazon의 **Application Load Balancer(ALB)**는 이 헤더를 통해 백엔드 서버에 요청을 전달할 때, 원래 요청을 보낸 클라이언트의 IP 주소를 추가한다. 이는 로드 밸런서나 프록시 서버 뒤에서 클라이언트의 원본 IP를 알 수 있게 해준다. <br><br>
   - **EC2 인스턴스에 직접 요청이 전달될 때**: 클라이언트는 EC2 인스턴스의 퍼블릭 IP나 도메인 이름을 통해 직접 접근하기 때문에, 서버는 클라이언트의 실제 IP 주소를 바로 알 수 있다. 이 경우 클라이언트의 IP는 `TCP/IP 패킷`의 `Source IP`에 포함되어 있기 때문에, 별도의 추가 정보 없이 클라이언트의 IP를 확인할 수 있다.


3. **Network Load Balancer (NLB)** <br>
   Network Load Balancer는 4계층(Layer 4)에서 작동하여 TCP, UDP, TLS 트래픽에 최적화되어 있다. NLB는 매우 높은 성능을 자랑하며, 수백만 요청에 대한 초당 처리량이 매우 높다. 초저 지연 시간을 자랑하며, 정적 IP 주소를 사용하여 애플리케이션에 접근할 수 있는 옵션을 제공한다. NLB는 TCP 트래픽에 대해 각 연결을 최적의 인스턴스로 라우팅함으로써 높은 처리량과 자동 확장성을 보장한다.

 
4. **Gateway Load Balancer (GWLB)** <br>
   Gateway Load Balancer는 2020년에 도입된 상대적으로 새로운 로드밸런서 유형으로, 3계층(Layer 3)에서 작동하며 네트워크 트래픽을 검사 및 필터링 서비스로 라우팅하는 데 특화되어 있다. GWLB는 가상 어플라이언스를 통해 들어오는 및 나가는 모든 트래픽을 처리하며, 이를 통해 보안, 네트워크 분석, 그 외의 서비스를 통합할 수 있다. 이 로드밸런서는 확장성과 유연성을 제공하며, 서비스 제공자들이 간편하게 자신의 서비스를 AWS 사용자들에게 제공할 수 있도록 돕는다.