


> S3 (Simple Storage Service)는 AWS (Amazon Web Services)에서 제공하는 객체 스토리지 서비스이다. S3는 웹 서비스를 통해 데이터 저장 및 검색을 가능하게 해주는 높은 내구성과 확장성을 가진 저장소이다.


### 구성

1. **버킷 (Buckets)**

   - 데이터를 저장할 수 있는 기본 단위이다. 사용자는 여러 개의 버킷을 만들 수 있으며, 각 버킷은 고유한 이름을 가져야 한다.
   - 버킷은 특정 AWS 리전에 위치하며, 리전을 선택하면 데이터가 해당 리전에 물리적으로 저장된다.
     - AWS 인터페이스 상에서는 글로벌 단위로 서비스를 설정하지만 실제 s3 는 리전에 종속된다.


2. **객체 (Objects)**

   - S3에 저장되는 모든 데이터는 객체로 저장된다. 객체는 파일 데이터와 메타데이터로 구성된다.
   - 각 객체는 고유한 키(key)를 가지며, 이는 버킷 내에서 객체를 식별하는 데 사용된다.


### 주요 특징

1. **데이터 관리 기능**

   1. 버전 관리 (Versioning): 객체의 여러 버전을 저장하여 데이터 변경 이력 관리를 용이하게 한다.
   2. 수명 주기 정책 (Lifecycle Policies): 객체의 수명 주기를 자동으로 관리하여, 일정 기간이 지난 객체를 자동으로 삭제하거나 저비용 스토리지 클래스로 이동시킬 수 있다.
   3. 액세스 제어 (Access Control): 버킷과 객체에 대한 접근 권한을 세밀하게 설정할 수 있으며, IAM(Identity and Access Management)과 연동하여 사용자 및 그룹별 권한 설정이 가능하다.
   

2. **보안**

   1. 데이터 암호화: S3는 데이터 전송 시 SSL/TLS 암호화, 저장 시 서버 측 암호화(Server-Side Encryption, SSE)를 지원한다. 고객이 관리하는 키(CMK)나 AWS KMS를 사용할 수 있다.
   2. 액세스 로그: S3는 액세스 로그 기능을 제공하여, 버킷 및 객체에 대한 액세스 로그를 저장하고 분석할 수 있다.
   

3. **데이터 전송 가속 (Transfer Acceleration)**

   - S3 Transfer Acceleration은 전 세계적으로 데이터를 보다 빠르게 전송할 수 있게 해준다. 이는 AWS의 글로벌 엣지 로케이션을 사용하여 전송 속도를 향상시킨다.


4. **이벤트 알림**

   - 객체의 특정 이벤트(예: 객체 생성, 삭제 등)에 대해 알림을 설정할 수 있다. 이는 AWS Lambda, SQS(Queue Service), SNS(Notification Service)와 연동하여 다양한 이벤트 기반 작업을 자동화할 수 있다.


5. **내구성과 가용성**

   - S3는 99.999999999% (11 9's) 내구성을 제공한다. 이는 데이터 손실 확률이 매우 낮음을 의미한다.
   - 데이터의 가용성도 매우 높으며, 기본 설정으로 99.99%의 가용성을 보장한다.


6. **무제한 확장성**

   - S3는 저장 용량에 제한이 없으며, 사용자는 필요한 만큼 데이터를 저장할 수 있다.
   - 객체의 크기는 최대 5TB까지 저장할 수 있다.


### 사용 사례

1. 백업 및 복구:
   - S3는 높은 내구성과 가용성을 제공하여 데이터 백업 및 복구에 적합하다. 스냅샷을 생성하고 저장하여 손쉽게 데이터를 복구할 수 있다.


2. 빅데이터 분석:
   - S3는 데이터 레이크로서의 역할을 수행할 수 있다. 다양한 데이터 소스를 S3에 저장하고, 이를 분석하여 유용한 인사이트를 도출할 수 있다.

3. 웹 호스팅:
   - 정적 웹 사이트를 호스팅하는 데 사용될 수 있다. HTML, CSS, JavaScript 파일을 S3 버킷에 저장하고 웹에서 직접 액세스할 수 있다.


5. 애플리케이션 데이터 저장소:
   - 애플리케이션에서 생성되는 데이터를 저장하는 용도로 사용할 수 있다. 예를 들어, 사용자 업로드 파일, 로그 파일 등을 S3에 저장하고 관리할 수 있다.


---


### 키

> S3에서 객체는 버킷 내에서 고유하게 식별되는 키를 가지고 있다. 키는 객체의 경로를 포함한 전체 이름이라고 생각할 수 있다. S3는 키를 기반으로 객체를 식별하고 접근한다.
키는 파일 시스템의 경로와 유사하게 작동하며, 계층 구조를 가질 수 있다. 예를 들어, 다음과 같은 키를 가질 수 있다.

1. 단순한 키 예시

   - myfile.txt
   - image.png
   - document.pdf

2. 폴더를 포함한 키 예시

   - images/photo1.jpg
   - images/photo2.jpg
   - documents/report.docx
   - videos/movie.mp4